OK 欢迎回来 这节课的话 咱们还是继续来看这个API 这节课的话和上节课一样
就是快速的过一下 不会太长 这节课的话是设备相关的这个API
它主要就是获取这个当前用户 它这个设备相关的一些这个信息
那么你可以根据这个设备信息 不同的这个设备信息 你可以做一些不同的操作
那这边的话有这么三个 一个是platform 这是平台的意思
啊 然后platform corner 然后还有一个是appearance
好 每一个一个来看啊 这些的话我就直接把代码粘过去 我们看一下就可以了 因为这些都很简单
OK 我这边现在开始下暴雨了
哇 好大的雨
OK啊 继续吧
啊 platform 主要用于获取设备的相关信息
我们把这个官网的例子 我们把它看一下就可以了
我们把这边拿过来
啊 这个是platform
OK啊 把这个代码大致漏一眼
哇 好大的雷啊
好 这边的话这个platform
OK啊 大家我们看一下它怎么用的 因为它这边呢 直接就从这个platform啊 这边上面点os
点vidion 点是否是这个电视啊 对吧 一直tv 一直这个pad
OK 是不是直接在那用 OK 来我们这边我们来看一下
保存啊 保存了之后要投下屏哈
稍等一下啊 屏头一下
啊 然后
这怎么半天没出来呢
啊 稍等一下
好 看看我网络是不是有问题
我这边网络的话
网络 你们听得到我这儿的语声不
啊 这边语声超级大
啊 对的呀
这边投屏在投不了了呢
我重新再再找一下
投屏
这边投屏找不到设备了
好 稍等啊 我这边的话我看一下怎么回事
OK 这边的话然后投屏立即开始
我刚才出了点问题啊 这会儿OK了
好 来我们这边让我们来看一下
这边进来
啊 不要这个有出问题啊
这二人开发真的是
好 然后这里的话
OK 算了 看到没有
好 这边让你看通过这个platform.os
啊 这边是不是可以拿到我当前的这个设备
是安卓对吧 再加这边这个vidion
28 这是他的一个版本号
然后是否是电视啊啊 然后加这边是force
然后这个是easypad
easypad 我看这个是easy tv
哦 这这边呢是做了个判断
做了个判断啊
好 然后接下来的话 这边这边有个constance
constance下面 然后加这边platform orconstance
这边就获取什么
是获取我这个
很多的这个信息
比如这边这个设备 设备的话是小米
看到没有啊 是否是测试force
然后还有一些这个其他的这个信息
OK 那说说我们通过这个platform的话
我们就可以获取到我当前设备的一些信息
那你如果想通过这个设备
对吧 你判断这个os
比如说经常用的就是什么呢
就是这边platform.os
是否等于安卓 如果等于安卓啊做一套操作
否则的话 然后加判断它是否是os
如果是os 做一套操作
OK 这是第一个api
好 那第二个
第二个的话叫做platform color
这个的话是就是每个平台都有系统定义的这个颜色
啊 就是你这个不同的平台
比如说像os
os里面他有一些自己平台的这个颜色
那安卓 安卓的话会有他自己一些平台的颜色
那么通过这个platform color的话
我就可以设定这个这种平台颜色
原来他这个名字也非常直白对吧
platform是刚才那个平台的意思
color的话是颜色
OK 我们来看一下啊
RN从0.63版本开始
提供了一个开箱举用的解决方案
使用什么呢 使用这种系统颜色
也就是我们刚所说的平台颜色
啊 他是一个新的api
他可以像这个颜色一样使用
比如这边举了个例子
比如os
os里面提供了一个颜色叫做label color
而让我这边你看我在设置color的时候
我们之前设置color是不是什么什么颜色
对吧 你看他这边的就是platform color
他是一个方法
那这样这边呢 传入label color
啊 如果是安卓 安卓的话你看这边
设置bengual color
啊 以前的话是直接设置的
就是他的这个背景颜色
具体是什么颜色啊 红色啊 蓝色啊之类的
啊 这边呢就是platform color
啊 让家这边传入了一个这个制服串
啊 这边问号attr color bottom normal
啊 当然有的同学可能会觉得
哎 这个这个上面这个我还能够理解是吧
label color
为什么这个这个制服串有点奇怪呢
啊 这个呢其实就是他
安卓里面他具体的一些这个颜色
对应的这个制服串了啊 这个的话你不需要去申究他
ok 这个是安卓这个平台
他一些特殊的颜色啊 所对应的这个制服串
ok
啊 你这边的话啊 这边还有一个叫做dynamic
啊 dynamic dynamic color this iOS
可以定义浅色和深色模式下使用的这个颜色
那我们这边来看一下嘛
啊 这边他同样是个api
看到没有
dynamic color iOS啊 这边呢首先引入
引入了之后让一下这边来传入一个对象
传入一个对象让一下这边可以设置
就你这边呢是深色模式下
对应什么颜色 浅色模式下对应什么颜色
啊 回头你看我这个文本在设置的时候
这边呢就是设置为他这个dynamic color iOS
你调了这个方法之后啊 这边有一个这个返回值
你拿一个变量来接受一下
回头我在设置color的时候 是不是就把color设置为他
对吧 那这边的话在是这个不同的这个模式下面
啊 就是深色和浅色的模式下面
你对应了这个颜色他就不一样
OK
啊 然后最后呢是一个官方的例子 我们看一下吧
把这个例子看一下
啊 把这个注射掉
这些的话你快速过一下就可以了啊
platform color
是吧
我们来看一下他这个官方的例子
官方的例子的话首先这个这个是样式
样式完了之后这边是引入主键
啊 这个就不说了
好 然后接下来这边这边呢是这个container
首先第一个container 是吧
这个没什么好说的
好 然后接下来这边这边这个test
他对应的这个颜色啊
就或者说对应的样式是一个styles点label
啊 重点其实就是什么 重点就是这个label
label 我们来看一下
这边的话pidings16这个没什么好说的
好 这边platform
点select
这边点点点platform点select
这个是什么意思啊
这个呢是不是就是platform上面给你提供了一个方法
那你这边的话你就要去看一下了
这边让你就要去看一下那个platform
platform在这边啊看到有没有这个方法
这边是有啊
看到没有select
啊 看一下这边中文他翻译没有
还有些东西他没有翻译啊
没有翻译你就只有看英文的啊
这个也没翻译 那就只有看英文的
而这边的话returns the most fading value
for the platform you are currently running on
啊 这句英文的话其实也不难
就是他会返回什么呢
返回就是最适合的这个值啊
对于你当前的这个系统或者说当前的这个设备
ok 那这边呢传入的是一个什么呢
传入的是一个对象
是一个配置对象
这个配置对象里面包含这些属性
android iOS native default
看到没有啊 你可以看一下他这边的这个例子
你看他这边是不是就是这样子用的
看到没有啊点点点platformselect
那传入一个配置对象
这个对象里面就是有Android
对应的背景颜色是什么
iOS对应的这个背景颜色是什么
好 大家这边这个是默认是吧
默认背景颜色
ok 那你看到这个之后你回头再来看这个代码
这也是一样的对不对
这个是iOS下面的颜色
安卓下面的颜色
然后这个是default
对吧 然后这个iOS里面
iOS里面你看他这边这个
platform counter 然后下这边是这个label
然后下这边是platform counter
system to counter
然后安卓 安卓下面的话这边对应的
这个是不是就是安卓下面的
一些特殊的这个系统颜色
对吧 ok
然后这是这个platform counter
好 我来看一下是什么效果呢
我现在是安卓是吧
我看一下这个现在是什么样子
这边出来了 这边现在就是这个样子的
那这边对应的Banguang counter对应的就是一个
是不是一个蓝色
淡蓝色是吧
blue braids
大家这边对应了有一个这个
文本的颜色 默认其实应该就是个黑色
ok
这是关于platform counter
最后一个 最后一个的话是这个appearance
appearance的话主要是用于获取这个
用户当前的这个外观篇
我们知道现在的话
我们的手机这个系统一般是可以设置
比如说浅色模式 深色模式
对吧 那有些时候的话
我需要根据这个不同
就是用户设置了这个不同的这个色彩模式
然后我来就是给出不一样的这个配色方案
ok
好 那这边对应了只有三个
有这个nite有dark
这个dark
nite就是浅色
dark就是深色
这个就是没有选择外观篇号
好 那我们这边我们来看一下吧
好 这边那是appearance
把这个注射掉吧
appearance
就是外观篇号
ok
好 那我们这边来看一下
这边的话引入了appearance
用法也很简单
这边呢就是直接
它调一个方法
叫做get counter这个scammer
就是获取它的这个
当前的颜色篇号
深色还是浅色
好 那我们这边我们来看一下
保存
然后这边外观篇号
这边呢是不是nite
对吧
因为我现在呢是浅色模式
浅色模式的话
这边就是一个nite
你如果切换到这个深色模式
它这边就是dark
你回头的话是不是
就是可以通过获取这个值
然后给出不一样的这个配色方案
对吧
ok
这就是关于这个设备相关的这个api
这个快速过一遍就可以了
这个没必要花太多的时间
好吧
ok
这节课就先到这里
再见